ད་འདིའི་མཇུག་ནས་དེ་གསུང་ཚད་ཧ་མ་གོ་ན།
དེ་ནས་ད་གལ་སྲིད་དེ་ལྟ་བུ་
ལས་ཀྱི་དབང་གིས་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་རེད། ཁ་ཤས་རང་ཤི་རྒྱག་མཁན་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན་རང་ཤི་རྒྱབ་སོང་རྒྱོ་ཐམས་ཅད། ད་ཁོ་རང་ཤི་རྒྱབ་སོང་ཟེར།
ཁོ་ཚོའི་བསམ་པ་ལ་ད་ང་མི་ཚེ་འདིའི་སྡུག་བསྔལ་འདི། མི་གཅིག་ལ་བུ་ལོན་ཆེན་པོ་དགོས་ན། ད་ང་རང་ཤི་རྒྱབ་ན་ད་ངས་བུ་ལོན་སེལ་དགོས་མ་རེད་ཟེར། དེ་མིན་ན་ང་བུ་ལོན་སུས་རྒྱག་གི་རེད། དེ་ཡི་འདྲ་བོ་བསམས་ནས། སྡུག་བསྔལ་ལས་ཐར་སོང་ན་
བསམས། རང་ཤི་རྒྱབ་སོང་ན། ཐར་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་དེའི་ལས་དེ། གང་ཙམ་སོང་ནས་ལས་དེ་སྟེང་ལ་བག་ཆགས་དེ་ཉོན་མོངས་པའི་སྟེང་ལ་ཡོད་རེད། བདག་འཛིན་གྱི་ཐོག་ལ་རེད། ལས་བརྒྱ་སྟོང་ཁྲི་སྟོང་
བབས་འདི། ཡང་བསྐྱར་ཡང་བསྐྱར་དེ་ནས། དེ་དང་འདི་རེད་བ། དེ་ནས་རང་ཤི་གྲངས་མེད་པ་བརྒྱག་ནས་དེ་ནས་དེ་ལས་དེ་ཡང་རང་ཤི་བརྒྱག་བྱས། ཞེ་སྡང་དེ་མ་རྫོགས་བར་རང་ཤི་རྒྱག་ནས་ལས་བསགས་ཀྱི་ཡོད་རེད། རང་ཤི་རྒྱག
ལུས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ལས་ཐར་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ལྟ་བུའི་བསམ་བློ་གཏོང་། སྐད་ཆ་བཤད། ཕན་ཚུན། ཨོ་ཆོས་བཤད་མི་ཤེས་ནའང་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་ཕན་ཚུན་བྱམས་བརྩེའི་ཨེ་སྐད་ཆ་བཤད།
གྲོགས་ཀྱིས་གྲོགས་ཀྱི་བར་ལ་བཤད་ན་གོ་ཐུབ་ཀྱི་རེད། ཨ། དེ་འདྲ་བོ་བྱེད་ན་དེ་ནས་ཡག་པོ་རེད། ཨ། དེ་ནས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨ། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་གང་ཡང་ཉམས་ལེན་བྱེད་མི་ཐུབ་པ་སྨོན་ལམ་གྱིས་
སྐོར་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཡག་པོ་བསགས། སློབ་སྦྱོང་དང་
ཨོ་གང་ཡང་བྱེད་མི་ཐུབ། སྨོན་ལམ་གཅིག་པུ་བཏབ་བསྡད་ན་དེ་ནས་སྨོན་ལམ་གཅིག་པོ་དེ་དེ་ནས། ཧ་ཅ་བསམ་བསོད་ནམས་ཆེན་པོ་རེད།
ཨོ། དཔེར་ན་བཟང་པོ་སྤྱོད་པའི་སྨོན་ལམ་ལྟ་བུ་ཤེས་ན་ཨོ་བཟང་པོ་སྤྱོད་པའི་སྨོན་ལམ་དེ་
རྣ་བས་བཅུད་ལེན། ཨ་དེ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་རེད། དེ་ལྟར་འགྲུབ་པར་ཤོག་བསམས་ནས། དེ་ནས་སངས་རྒྱས་བྱེ་བ་མང་པོ་ལ་མཆོད་པ་ཕུལ་བའི་བསོད་ནམས་དེ་ཐོབ་སོང་། དཔེར་ན།
ཨོ་དེ་གཟུངས་དེ་དག་སྨོན་ལམ་ནང་ལ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་དེ་བས་དེ་དག་འཛམ་བུ་གླིང་ཡོངས་སུ་སྨོན་ལམ་གྱི་དེབ་དེ་ག་ས་ག་ལ་ནང་པ་ཐམས་ཅད་ལ་བཀྲམ་གྱི་ཡོད་རེད།